The whole time there was nothing but the sun and the silence, with the low gurgling from the spring and the three notes.
Pendant tout ce temps, il n'y a plus eu que le soleil et ce silence, avec le petit bruit de la source et les trois notes.

Then Raymond put his hand in his hip pocket, but the others didn't move, they just kept looking at each other.
Puis Raymond a porté la main à sa poche revolver, mais l'autre n'a pas bougé et ils se regardaient toujours. 

I noticed that the toes on the one playing the flute were tensed. 
J'ai remarqué que celui qui jouait de la flûte avait les doigts des pieds très écartés. 

But without taking his eyes off his adversary, Raymond asked me, "Should I let him have it?"
Mais sans quitter des yeux son adversaire, Raymond m'a demandé : « Je le descends ? »

I thought that if I said no he'd get himself all worked up and shoot for sure. 
J'ai pensé que si je disais non il s'exciterait tout seul et tirerait certainement. 

All I said was, "He hasn't said anything yet. It'd be pretty lousy to shoot him like that." 
Je lui ai seulement dit : « Il ne t'a pas encore parlé. Ça ferait vilain de tirer comme ça. »

You could still hear the sound of the water and the flute deep within the silence and the heat. 
On a encore entendu le petit bruit d'eau et de flûte au cœur du silence et de la chaleur. 

Then Raymond said, "So I'll call him something and when he answers back, I'll let him have it."
Puis Raymond a dit : « Alors, je vais l'insulter et quand il répondra, je le descendrai. » 

I answered, "Right. But if he doesn't draw his knife, you can't shoot." 
J'ai répondu : « C'est ça. Mais s'il ne sort pas son couteau, tu ne peux pas tirer. »

Raymond started getting worked up. 
Raymond a commencé à s'exciter un peu.

The other Arab went on playing, and both of them were watching every move Raymond made.
L'autre jouait toujours et tous deux observaient chaque geste de Raymond.

"No," I said to Raymond, "take him on man to man and give me your gun. 
« Non, ai-je dit à Raymond. Prends-le d'homme à homme et donne-moi ton revolver.

If the other one moves in, or if he draws his knife, I'll let him have it."
Si l'autre intervient, ou s'il tire son couteau, je le descendrai. »